## 查找算法1（顺序查找、二分查找、插值查找）

- 查找（Searching）就是根据给定的某个值，在查找表中确定一个其关键字等于给定值的数据元素。
- 查找表（Search Table）：由同一类型的数据元素构成的集合
- 关键字（Key）：数据元素中某个数据项的值，又称为键值
- 主键（Primary Key）：可唯一的标识某个数据元素或记录的关键字
    
查找表按照操作方式可分为：

1.静态查找表（Static Search Table）：只做查找操作的查找表。它的主要操作是：

    ①查询某个“特定的”数据元素是否在表中
    ②检索某个“特定的”数据元素和各种属性
2.动态查找表（Dynamic Search Table）：在查找中同时进行插入或删除等操作：

    ①查找时插入数据
    ②查找时删除数据

### 一、顺序查找

算法简介

顺序查找又称为线性查找，是一种最简单的查找方法。适用于线性表的顺序存储结构和链式存储结构。该算法的时间复杂度为O(n)。

基本思路
       
从第一个元素m开始逐个与需要查找的元素x进行比较，当比较到元素值相同(即m=x)时返回元素m的下标，如果比较到最后都没有找到，则返回-1。

优缺点

     缺点：是当n 很大时，平均查找长度较大，效率低；
     优点：是对表中数据元素的存储没有要求。另外，对于线性链表，只能进行顺序查找。

#### 例题：leetcode 35. 搜索插入位置

给定一个排序数组和一个目标值，在数组中找到目标值，并返回其索引。如果目标值不存在于数组中，返回它将会被按顺序插入的位置。

你可以假设数组中无重复元素。

示例 1:

输入: [1,3,5,6], 5
输出: 2


```python
class Solution:
    def searchInsert(self, nums, target):
        for i in range(len(nums)):
            if nums[i]>=target:
                return i
                break   
        return len(nums)
```


```python
s=Solution()
s.searchInsert( [1,3,5,6], 5)
```




    2



### 二、二分查找

算法简介

二分查找（Binary Search），是一种在有序数组中查找某一特定元素的查找算法。查找过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要查找的元素，则查找过程结束；如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找，而且跟开始一样从中间元素开始比较。如果在某一步骤数组为空，则代表找不到。
这种查找算法每一次比较都使查找范围缩小一半。

算法描述 

    给予一个包含 n个带值元素的数组A 
    1、 令 L为0 ， R为 n-1 ；
    2、 如果L>R，则搜索以失败告终 ；
    3、 令 m (中间值元素)为  ⌊(L+R)/2⌋；
    4、 如果 Am<T，令 L为 m + 1 并回到步骤二 ；
    5、 如果 Am>T，令 R为 m - 1 并回到步骤二；
    
复杂度分析 

    时间复杂度：折半搜索每次把搜索区域减少一半，时间复杂度为 O(logn)
    空间复杂度：O(1)

#### 例题同上


```python
class Solution:
    def searchInsert(self, nums, target):
        n=len(nums)
        L,R=0,n-1
        while L<R:
            mid=(L+R)//2
            if target==nums[mid]:
                return mid
            elif target<nums[mid]:
                R=mid-1
            elif target>nums[mid]:
                L=mid+1
        if nums[L]>=target:
            return L
        elif nums[R]<target:
            return R+1
```


```python
s=Solution()
s.searchInsert( [1,3,5,6], 5)
```




    2



### 三、插值查找

算法简介

    插值查找是根据要查找的关键字key与查找表中最大最小记录的关键字比较后的 查找方法，其核心就在于插值的计算公式 (key-a[low])/(a[high]-a[low])*(high-low)。
    时间复杂度o(logn)但对于表长较大而关键字分布比较均匀的查找表来说，效率较高。
算法思想

    基于二分查找算法，将查找点的选择改进为自适应选择，可以提高查找效率。当然，差值查找也属于有序查找。
    注：对于表长较大，而关键字分布又比较均匀的查找表来说，插值查找算法的平均性能比折半查找要好的多。反之，数组中如果分布非常不均匀，那么插值查找未必是很合适的选择。
    
复杂度分析 

    时间复杂性：如果元素均匀分布，则O（log log n）），在最坏的情况下可能需要 O（n）。
    空间复杂度：O（1）。

#### 四、哈希查找

算法简介

    哈希表就是一种以键-值(key-indexed) 存储数据的结构，只要输入待查找的值即key，即可查找到其对应的值。

算法思想

    哈希的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。这是对于简单的键的情况，我们将其扩展到可以处理更加复杂的类型的键。

算法流程

　　  1）用给定的哈希函数构造哈希表；
    
　　  2）根据选择的冲突处理方法解决地址冲突；
    
　　　　 常见的解决冲突的方法：拉链法和线性探测法。
     
　　  3）在哈希表的基础上执行哈希查找。

复杂度分析

　　  单纯论查找复杂度：对于无冲突的Hash表而言，查找复杂度为O(1)（注意，在查找之前我们需要构建相应的Hash表）。

#### leetcode 202. 快乐数

编写一个算法来判断一个数 n 是不是快乐数。

「快乐数」定义为：对于一个正整数，每一次将该数替换为它每个位置上的数字的平方和，然后重复这个过程直到这个数变为 1，也可能是 无限循环 但始终变不到 1。如果 可以变为  1，那么这个数就是快乐数。

如果 n 是快乐数就返回 True ；不是，则返回 False 。

 

示例：

输入：19
输出：true
解释：
12 + 92 = 82
82 + 22 = 68
62 + 82 = 100
12 + 02 + 02 = 1



```python
class Solution:
    def isHappy(self, n):
        l=[]
        while n not in l:
            l.append(n)
            s=0
            for i in str(n):
                s+=(int(i))**2
            n=s
        if 1 in l:
            return True
        else:
            return False
```


```python
s=Solution()
s.isHappy(19)
```




    True



#### leetcode 205. 同构字符串


```python
给定两个字符串 s 和 t，判断它们是否是同构的。

如果 s 中的字符可以被替换得到 t ，那么这两个字符串是同构的。

所有出现的字符都必须用另一个字符替换，同时保留字符的顺序。两个字符不能映射到同一个字符上，但字符可以映射自己本身。

示例 1:

输入: s = "egg", t = "add"
输出: true
```


```python
class Solution:
    def isIsomorphic(self, s, t):
        if len(s) != len(t):
            return False
        dic={}
        for i in range(len(s)):
            if s[i] not in dic.keys():
                if t[i] in dic.values():
                    return False
                dic[s[i]]=t[i]
            elif dic[s[i]] !=t[i]:
                return False
        return True
```

#### leetcode 242. 有效的字母异位词


```python
给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词。

示例 1:

输入: s = 'anagram', t = 'nagaram'
输出: true
```


```python
class Solution:
    def isAnagram(self, s, t):
        if sorted(s)==sorted(t):
            return True
        else:
            return False
```


```python
SL=Solution()
s = 'anagram'
t = 'nagaram'
SL.isAnagram(s,t)
```




    True



哈希表法：

- 用哈希表统计第一个字符串中的字符数量；
- 再统计第二个字符串时，若字符在哈希表中，计数减一，否则返回false
- 最后判断哈希表中值是否都为0。


```python
class Solution():
    def isAnagram(self, s, t):
        """
        :type s: str
        :type t: str
        :rtype: bool
        """
        if len(s) != len(t):
            return False
        count = {}
        for char in s:
            if char in count:
                count[char] += 1
            else:
                count[char] = 1
        for char in t:
            if char in count:
                count[char] -= 1
            else:
                return False
        for value in count.values():
            if value != 0:
                return False
        return True
```


```python
SL=Solution()
s = 'anagram'
t = 'nagaram'
SL.isAnagram(s,t)
```




    True




```python

```
